# Анализ данных НКО DonorSearch
DonorSearch - крупнейшее в Российском интернете сообщество доноров крови. Благотворительный проект занимается онлайн-сопровождением действующих доноров, формированием онлайн-базы будущих участников и информированием людей о процессе сдачи крови и её компонентов.
## Цели проекта:
- Увеличить количество доноров.
- Вовлекать больше существующих доноров.
## Задачи проекта:
- анализ поведения доноров
- оценка влияния событий на регистрацию новых и вовлечение существующих доноров
- анализ данных группы ВК
- сбор лучших зарубежных практик
- выдача рекомендаций по сбору и хранению данных
- создание дашборда и создание презентации
## Данные : 
Заказчик предоставил актуальные данные о донорах,донациях, проводмых для доноров мероприятиях, о ротации баннеров на сайте на дату  13.11.2023 года .Исходные данные
https://disk.yandex.ru/d/6CRTPJoVOt9ZMQ
## Этапы работы: 
Проект выполнялся как групповой.
Предобработка и исследовательский анализ данных (кроме данных ВК).
• Выбор, разработка и расчет метрик. Анализ пользователей.
• Оценка влияния событий 2022-2023 г из Ленты событий на сайте на количество регистраций
и донаций.
• Оценка бонусов на поведение пользователей.
• Оценка мероприятий на поведение пользователей.
• Оценка ротации банеров на поведение пользователей.
• Подготовка презентации.
Дополнительные
1 Анализ ВКонтакте.
2 Пожелания к сбору данных (ошибки в данных, каких данных не хватает и как их собирать).
3 Кластеризация пользователей.
4 Анализ научной информации и опыта похожих компаний.
5 Dashboard (DataLens).
## 1.Предобработка и иследовательский анализ данных в Jupyter Notebook(Pyhton)
 - Знакомство с данными
 - Предобработка
 - Исследовательский анализ данных
   Файл загружен в репозиторий.
   ссылка для просмотра проекта с графиками Plotiy :<https://nbviewer.org/github/SerVa2/Pets_project/blob/main/Анализ%20данных%20НКО%20DonorSearch/DonorSearch_Serafima.ipynb>
 
  **ВЫВОДЫ**
  
   Всего в базе зарегистрировано 265836 доноров. Указали пол 39%Среди указавших 48% мужчины, 52% женщины.

36,3 % указали свой возраст. Средний возраст доноров 32,9 лет

- Указали группу крови 29%. Распределение соответствует общей тенденции : среди тех, кто указал : 25.7% - A(II) Rh+, 24,7% - O(I) Rh+.Что и понятно - это самые распространённые группы крови в мире. Стоит отметить, что в 2023 году доля указавших при регистрации группу крови выросла до 36,98%
- 37,94% не указывают страну при регистрации. Подавляющее большинство доноров из России (54,97% от всех и 88,18% от указавших . Однако зарегистрированы пользователи из 107 стран!
- 37,94% не указывают город при регистрации. Подавляющее большинство доноров из Москвы (14,23% от всех и 22,98% от указавших . Однако зарегистрированы пользователи из 2557 городов!
- Явной сезонности в регистрациях не наблюдается. В 2023 году приток число новых регистраций падает по сравнению с 2022 годом. В 2018 году был перенос базы (2018-04-09 исключено из рассмотрения с точки зрения регистраций)
- При регистрации от 93,9% до 99% заявляет о готовности сдавать основные компоненты крови. Причем в последние годы эта доля несколько уменьшается. Донорство костного мозга-отдельная тема. Желающих значительно меньше. В 2019 это было 10.%, в 2023 лишь 4,6%
-Однако стоит заметить, что число зарегистрировавшихся и сдавших кровь меньше в 2023 году относительно 2022 года. Однако если смотреть долю сдавших от зарегистрировавшихся в 2023 наблюдается рост! При регистрации от 93,9% до 99% заявляет о готовности сдавать основные компоненты крови. Причем в последние годы эта доля несколько уменьшается. Донорство костного мозга-отдельная тема. Желающих значительно меньше. В 2019 это было 10.%, в 2023 лишь 4,6%
-Можно наблюдать рост среднего числа донаций в 2023 по сравнению с 2022 годом. И активны именно те доноры, кто наиболее подробно указывает информацию о себе при регистрации.

**РЕКОМЕНДАЦИИ**

- Стоит стимулировать потенциальных доноров указывать больше информации о себе. Что позволит построить более качественные рекомендации или проводить мероприятия  для конкретной целевой аудитории(молодые/ средний возраст, мужчины/женщины и т.п.), а также делать адресные рассылки.
- Если возможно, организовать более качественный сбор данных чтобы исключить ошибки при заполнении пользователями данных о дате рождения и донациях. На данный момент с этим есть проблема.
- Может быть стоит давать информацию о тех центрах крови, которые имеют наиболее высокий рейтинг.
- Ряд предоставленных файлов имеет разбивку полей город/регион/страна, а некоторые не имеют этой разбивки. Должна быть единая форма заполнения полей.
- Есть файл с агрегированными данными о центрах сдачи крови, где они представлены в виде ID. Однако в остальных только наименования этих центров. И нет возможности связи по ID.
## 2.Построение дашборда
  **Дашборд**
    
- Работа на дашбордом еще в процессе.Если есть пожелания и вопросы к отображению каких либо показателей: <https://t.me/SerVa1> Серафима Колваанова
    
- ссылка на дашборд:<https://datalens.yandex/h4aznnfjbg586>
## 3.Презентация
В презентции, составленной группой из 4 человек отражена работа по следужщим вопросам:
    
- анализ поведения доноров

- оценка влияния событий на регистрацию новых и вовлечение существующих доноров

- анализ данных группы ВК

- сбор лучших зарубежных практик

- выдача рекомендаций по сбору и хранению данных

- создание дашборда и создание презентации

Ссылка на презентацию: <https://docs.google.com/presentation/d/1u7CTikHmh3uifwNQFKiBE_A8iTNtFFTK/edit?usp=sharing&ouid=103737524601910911144&rtpof=true&sd=true>
