Техническое задание

Заказчик- проект «Карта ДТП» https://dtp-stat.ru/ — некоммерческий проект, посвященный проблеме дорожно-транспортных происшествий в России. Это платформа сбора данных о ДТП, бесплатный и открытый сервис аналитики ДТП.

Цель проекта - провести глубокий анализ данных, сформулировать и проверить гипотезы, опираясь на доступные признаки.

Задачи

Провести исследовательский анализ данных о ДТП.

Сформулировать и проверить не менее трех гипотез, основываясь на имеющихся признаках.

Провести анализ ДТП по всем датасетам, представленным на сайте.

Построить дашборд используя любой удобный инструмент, с учетом того, что дашборд может быть           опубликован

Файлы находятся тут в формате geojson.

Изначально удалось выгрузить все ссылки на файлы, сформировать список геодатафреймов и даже объединить их.Однако столкнулась с проблемой нехватки памяти.Объем объединенного файла получился порядка 2,5 Гб.(1411646 строк) Использовала вариант для сохранения файлов локально, однако проблема осталась.В итоге воспользовалась предоставленным алгоритмом получения данных, разбивкой на 3 датафрейма и сохранения их в формате .pickle.Выполнила выгрузку в Google Colb(так как локально также не было возможности)Ссылка на ноутбук:https://colab.research.google.com/drive/1Dyw-LHrUh_5gU5lw3CXS9OnTWA9W2nih?usp=shari В дальнейшем работа выполнялась локально в  Jupyter Notebook(Pyhton) . Данные были обработаны и выгружены в DataLens для дальнейшей работы. В результате предобработки и исследовательского анализа данных были отмечены основные тенденции и обозначены гипотезы(предположения) которые хотелось бы проверить.Ссылка на файлы: https://disk.yandex.ru/d/5rQT1WNRiU2qnw

Вкладка 1

Проведен общий анализ ДТП

Показана зависимость числа ДТП от погоды, освещения и состояния дорожного полотна

Есть возможность посмотреть динамику ДТП по годам ,месяцам ,кварталам

Также показана динамика ДТП по дням недели в разрезе кварталов

Представлены индикаторы основных показателей

Сводная таблица позволяет рассмотреть число и долю участников  по тяжести состояния в зависимости от категории ДТП

С помощью селекторов можно провести фильтрацию по дате, периоду дат, погоде,регионам и областям(районам)

Вкладка 2

Построена карта ДТП. Имеется возможность просмотра при выборе 1(нескольких) регионов и одного года.По умолчанию заданы Москва и 2023 год.

Вкладка 3Транспортные средства

Проведен  анализ ТС, участвующих в ДТП

Показана зависимость числа и доли ДТП от возраста ТС, а также тяжести ДТП в зависимости от возраста.(Примечание: в этих расчетах дата выпуска авто >= 1970 г)

Показаны ТОП-15 брендов по числу участия в ДТП

Количество ТС в ДТП по категориям

Проведен анализ ДТП с участием персональных электрических средств передвижения малой мощности

Представлены индикаторы основных показателей

Сводная таблица позволяет рассмотреть число и долю участников  по тяжести состояния в зависимости от категории ДТП

С помощью селекторов можно провести фильтрацию по дате,году,группе ТС,возрасту ТС и категории ДТП.

Вкладка 4Участники  ДТП

Показано распределение участников по полу и роли в ДТП

Показана динамика числа попавших в ДТП в  зависимости от пола

Представлены таблицы: 'Число пострадавших в зависимости от роли в ДТП','доля пострадавших в зависимости от типа нарушения'.

Отдельно построена таблица 'Состояние участников ДТП связанных с мотоциклами'

Показана доля пострадавших в ДТП в зависимости от типа нарушений и роли в ДТП

С помощью селекторов можно провести фильтрацию по дате,году,группе ТС,возрасту ТС и категории ДТП,региону, полу,роли ав ДТП,типу нарушения и состоянию участника.

Дата: 07.04.2024









'доля пострадавших в зависимости от типа нарушения'.

Отдельно построена таблица 'Состояние участников ДТП связанных с мотоциклами'

Показана доля пострадавших в ДТП в зависимости от типа нарушений и роли в ДТП

С помощью селекторов можно провести фильтрацию по дате,году,группе ТС,возрасту ТС и категории ДТП,региону, полу,роли ав ДТП,типу нарушения и состоянию участника.
Выполнил:Колыванова С. https://t.me/SerVa1
