# Анализ столкновений птиц с воздушными судами
**Описание:**
   
Изучение влияния погоды на столкновения птиц с самолетами. Проанализировать данные для проведения дальнейшего исследования и выявить закономерности в данных. На основе исследования будет построена модель предсказания столкновений птиц с самолётами.
Стек технологий DA: Обработка сырых данных, Python (pandas, seaborn, plotly)
    
**Цель проекта:**
    
Проанализировать данные + передать данные для дальнейших исследований коллег из DS-направления 
Что нужно передать команде DS:
– проанализировать какие факторы коррелируют со столкновениями
- погода?
- аэропорт, трафик в аэропорте?
- на вылете или прилете?
- есть ли тренды?
– как можно агрегировать по году-месяцу эти данные чтобы создать признаки для прогнозирования количества столкновений?
На выходе нужны данные в виде таблицы csv и описание инсайтов
год, месяц
количество полетов
аэропорт, вылет, прилет
найденные признаки по колонкам

**Этапы и задачи, ТЗ проекта:**
    
1.	Предобработать данные, определить типы данных в таблице. 
2.	Обработать данные о погоде (WND, CIG, VIS, TMP, DEW, SLP), преобразовать их в отдельные столбцы. 
3.	Сагрегировать таблицу по месяцам, найти общие суммы полетов по аэропортам, найти среднемесячную температуру, сила ветра, возможно направление ветра, температуру точки росы и т.д. По направлению ветра возможно сделать отдельные колонки. Найти закономерности, зависимости одних факторов от других. 
4.	Проанализировать данные, найти интересные инсайты, построить визуализации, которые в дальнейшем помогут построить модель предсказания страйков для коллег из направления DS.

Источники данных: Коллеги из направления ДЕ собрали следующие данные о погоде: скорость и направление ветра, состояние неба, видимость, температура воздуха, температура точки росы, атмосферное давление.  Эти показатели находятся в полях WND, CIG, VIS, TMP, DEW, SLP соответственно. 
Полное описание полей по ссылке: https://www.ncei.noaa.gov/data/global-hourly/doc/isd-format-document.pdf 
Данные из FAA и NCEI объединены в один датасет в формате CSV. 
Данные из BTS объединены в один датасет в формате CSV.
# Выводы по исследовательскому анализу данных
**Уже на  этапе предобработки удалось сделать сдедующие предварительные  выводы:**
   - 40% столкновений происходит с 6 до 12 часов
    
   - среди воздушных судов, с которыми сталкиваются птицы преобладают самолеты с турбовентиляторным двигателем
    
   - Большинство столкновений происходит при заходе на посадку
    
   - доля происшествий в аэропорту(по имеющимся данным): 85.19%
    
   - Можно отметить, что попадание в двигатель - основная проблема при столеновениях.Лишь 2.43 % случаев относятся к другим попаданиям.
    
   - Обнаружено среди случаев столкновения 5.35% случаев столкновенч я млекопитающими и рептилиями.Из основного датасета эти данные удалены.
      Однако их можно рассмотреть отдельно
      
   - В 16% случаев пилот был предупрежден о птицах.Чаще всего пилот замечает 1 птицу(в 18.6% случаев) и от 2 до 10 птиц (в 5% случаев.) 
    
   - в 91% случаев поражается 1 птица.В 5.8% от 2 до 10 птиц.
    
   - в 69% случаев попадаются мелкие птички.
    
   - В 66.3% случаев останки птиц были опознаны и в 24.2% были переданы в институт для изучения.
    
   - За рассматриваемый период в результате столкновений самолетов с птицами пострадало 36 и погибло 10 человек
**На этапе исследования данных удалось определить следующее:**

  1) При рассмотрении всего датаста по всем аэропортам выявлено:
   
   - Больше столкновний происходит с мая по октябрь.По годам сильных отличий нет,однако есть снижение в 2020-21 годах.
   - Больше столкновений наблюдается в штатах                                                                                                    :TX(ASW)-7357,FL(ASO)-7103,CA(AWP)-5135,CO(ANM)-3928,IL(AGL)-3254
     ТОП- 10 штатов принадлежат первым 6 регионам по числу страйков.
   - 96.9% столкновений происходит с самолетами, 3% с вертолетами,остальное- другие воздушные суда.
     В 49.2% случаев это самолета класса `4` по массе(27001-272000 кг).50%  - это самолеты с                                        турбовентиляторным двигателем.
   - В зависимости от фазы полета:В 43.34% случаев инценденты с птицами происходят при заходе на посадку,
     18.27% при посадочном крене,15% на взлете,12.48% при подъеме
   - В большинстве случаев скорость самолета при столкновении 120-160 узлов.
   2) При анализе сводной таблицы:
   
   - Стоит отметить, что динамика перелетов явно связана с пандемией COVID-19.Наблюдается резкое падение
     числа перелетов в 2020 г.Однако по доле столкновений относительно общего числа перелетов выделяется        2020 год.В эпоху COVID явно было не до птичек...
   - Видно, что чаще столкновения с птицами происходят с 5 утра до 13 часов дня.Пик- 8 утра.Что и понятно,      большинство птиц активны днем.Отличается в этом смысле аэропорты КМЕМ и KSDF.Там есть и ночная              активность.Скорее всего дело в специфике работы этих аэропортов,а также особенностях фауны в этом          регионе.
   - Прямой зависимости частоты страйков от скорости,высоты полета и расстоянии от аэропорта нет.Однако 
     есть зависимость от фазы полета.
   - Чаще столкновения происходят при нормальной скорости ветра от 1 до 5 м/с.Напрямую скорость ветра не
     влияет на столкновения.На мой взгляд тут скорее играет роль поведение птиц в определенных погодных 
     условиях.
   - Как и отмечалось выше,чаще столкновения происходят с мая по октябрь.Что и соооветствует температурам        воздуха от 17 до 25 град.C
   - чаще столкновения происходят при значениях атмосферного давления , близких к нормальному.
   - По направлению ветра : Больше страйков происходит при  Южном, Северном и Юго-зпапдном ветрах.Однако средняя скорость ветра не сильно отличается по направлениям. 
   - Чаще всего попадают в 'неприятности' c самолетами мелкие птички(не считая категорий неизвестных)
  Неизвестная птица 3412
  Неизвестная птица - маленькая 2192
  Траурный голубь 1838
  Рогатый жаворонок 1662
  Амбарная ласточка 1271
  Крикливый зуёк 937
  Американская пустельга 740
  Неизвестная птица - средний 600
  Восточный луговой жаворонок 533
  Утесная ласточка- 464
  
ссылка для просмотра проекта с графиками Plotiy :<https://nbviewer.org/github/SerVa2/Pets_project/blob/main/Анализ%20столкновений%20птиц%20с%20самолетами/Анализ_столкновений_птиц_с_самолетами_КолывановаС.ipynb>
