**В результате анализа для  Меркур Авто расчитаны следующие показатели и  сделаны следующие выводы:**

- Общая сумма продажи,USD: 24323357.25
    
- Средняя стоимость продажи за период,USD: 40742.64
    
- Средняя стоимость автомобиля за период,USD: 36680.71
    
- Общая прибыль за период,USD: 958718.83
    
    
Дилер торгует тремя марками:Volkswagen,Audi,Porsche
    
- 47.08% продаж приходится на Volkswagen, остальное почти поровну на 2 другие марки.

- Однако прибыль 59.72% поступает от Volkswagen и оставшиеся делят такзе 2 другие марки.  


- Ежемесячные продажи и ежемесячная средняя стоимость продажи:

По графикам явно видно,что падали общие продажи в январе-феврале.Но при этом в феврале была высокая сумма средней продажи(74719 USD).Также например, в июне общие продажи достигли максимума(3937746.58USD),а при этом средняя сумма продажи относительно невысока( 46326.43 USD).Это можно обяснить тем, что в разные месяцы совершалось разное число продаж, среди них могли быть как оптовые ,так и розничные продажи.А также могло продаваться больше/ меньше недорогих автомобилей.Посмотрим на продажи в разрезе брендов.

- Ежемесячная стоимость продажи в разбивке по маркам:

В таблице видно, что в феврале не было у Volkswagen.Возможно были перебои с поставками.При этом выросли продажи других марок.

- Ежемесячная прибыль
Пик по общей прибыли был достигнут и составил в :

апреле 162598.23 USD

мае 164002.76 USD

июне 60418.97 USD

- Максимальная ежемесячная прибыль в разрезе по брендам наблюдалась у Volkswagen в апреле - мае 2019 г.Они и повлияли на прибыль компании.Вероятные проблемы с Volkswagen привели к падению общей прибыли.

- Емкость рынка  ,USD: 1025957075.99;Емкость рынка,шт авто: 40738

- Наиболее продаваемы в Казахстане легковые автомобили и внедорожники в сочетании с брендом Toyota

- У Меркур Авто : Volkswagen представлен во всех сегментах.А Audi и Porsche только в сегментах Коммерческих и легковых автомобилей.

- Доля рынка Меркур Авто по сумме продаж %: 2.37

- Доля рынка Меркур Авто по числу проданых авто %: 1.77

-  Audi,Porsche и Volkswagen продает только Меркур Авто.Можно сказать, что они занимают 100% долю рынка по маркам.

- Среди продаваемых автомобилей дилером:

57.74% - Легковые автомобили(что составляет 1.37% от всех продаж на рынке в этом сегменте)

39.69% - Внедорожники(0.94% от от всех продаж на рынке в этом сегменте)

В остальных сегментах доля Меркур Авто незначительна.

- По общему объему продаж выделяется первая тройка:Toyota Motor Kazakhstan,БИПЭК АВТО,Astana Motors.(это лидеры) Mercur Auto находится на 7 месте.
- Продажи идут в городах:'Алматы', 'Костанай', 'Атырау', 'Астана', 'Караганда', 'Уральск'
  и в основном сегменте:
  C класс ',
 'D класс ',
 'Спортивные автомобили ',
 'E класс ',
 'F класс ',
 'Среднеразмерные SUV ',
 'Стандартные SUV ',
 'Компактные SUV ',
 'Pick-ups',
 'Полноразмерный Минивэн ',
 'B класс ',
 'Микроавтобусы '

- Ближайшими конкурентами Mercur Auto являются:

Nissan Manufacturing RUS

Автоцентр-Бавария

ММС Рус

Subaru Kazakhstan

Allur Auto

**Рекомендации:**

- С точки зрения предлагаемых марок- у Меркур Авто нет конкурентов.Это неплохо.Они занимают свою нишу, что обеспечивает некую стабильность.Однако тут могут таиться и проблемы:при форс-мажоре (перебои с поставками) может возникнуть вакуум в конкретном сегменте- и как результат потеря прибыли.Возможно стоит рассмотреть другие марки в плюс к существующим.

- Может быть стоит расширить географию продаж, проанализировать ближайших конкурентов.

- Стоит обратить внимание на конкурирующие модели легковых автомобилей и внедорожников в недорогой комлектации.


