# Аналитический дашборд в рамках проекта "Хакатон Росбанк"
 

## Техническое задание

**Заказчик:** Росбанк - банк России

**Задачи**
Starsmap - это система по оценке компетенций сотрудника. Необходимо разработать дашборд аналитики по навыкам в команде, который позволит руководителю увидеть состояние навыков в команде и поможет в развитии команды.

**Цель**
Помочь сократить руководителю время на анализ состояния команды, что позволяет эффективнее планировать развитие команды и найм сотрудников.

**Настоящий дашборд является прототипом решения задачи заказчика. Дашборд является  видением реализации дашборда заказчика и наглядным ТЗ для разработки.**
Ссылка на тестовые данные <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uMES7FADIXNjE7Huhq7QmDdg2WLYjT5sVY9StUDqRQc/edit?usp=sharing>

**ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ТЕРМИНЫ**

**Навык - умение/способность деятельность. В Starsmap сотрудники проходят оценку и могут посмотреть аналитику по отдельному навыку.**

**Компетенция - это набор навыков, которые нужны для выполнения задачи/цели. Компетенция уже содержит в себе навыки. Соответственно, в системе сотрудник себя оценивает исключительно по навыкам, не компетенциям.**

**Домен - это компетенция, которая включает в себя группу компетенций.**

**Уровни владения компетенциями**

Это стандартные описания уровней владения навыками/компетенциями. Вы можете **адаптировать описание** под себя и свою команду.

* **Не владеет** – пока не приходилось сталкиваться с этим в реальных задачах.

* **Начинающий (начинает изучать)** -  начинает изучать тему/область/инструмент, но еще не было возможности применить на практике или применялось очень мало/точечно, нужна консультация/помощь коллег.

* **Базовый (знает тему/область/инструмент на базовом уровне)** – знает основы, применял на практике, может самостоятельно пользоваться в базовых случаях, точечно обращается за консультацией к коллегам.

* **Уверенный** -  хорошо ориентируется в теме/области/инструменте, может самостоятельно решить задачу, иногда требуется помощь эксперта в решении.

* **Экспертный** – знает тему/область/инструмент от и до, может самостоятельно решить любую задачу, консультирует и помогает коллегам по этому.

## Ход работы

В рамках решения задачи дополнительно сгенерированы данные

* Таблица компетенций ссылка;<https://docs.google.com/spreadsheets/d/10A7iihQcGhN1JDZFL9Gd2vV83XHg-hc2OMkVdZ3s9c8/edit?usp=sharing>

* Таблица Планы развития <https://docs.google.com/spreadsheets/d/14LUxkoTyH2yYmpWvAvZfXt8iEdnJTqX397p7wigUdAM/edit?usp=sharing>

* Таблица заявок на обучение;<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kO2MHc4jHQnGHpPffmLx_e3IrwpNT7WhWd44B7ALyks/edit?usp=sharing>

Дашборд реализован в виде 2 групп вкладок: для руководителя (HR) и для отдельного сотрудника.

