# Дашборд для благотворительного фонда "Арифмеитка добра"

## Заказчик:Благотворительный фонд «Арифметика Добра»
Благотворительный фонд «Арифметика Добра» помогает детям-сиротам и приемным семьям в 35 регионах России. В фонде есть программы социализации и обучения детей-сирот, наставничества, поддержки приемных семей, содействия семейному устройству детей из детских домов.

**Цель проекта**  — разработать дашборд , который поможет анализировать результаты работы фонда и отслеживать достижение целевых показателей по направлениям и программам помощи детям и семьям, а также принимать решения на основе этих данных.
## Техническое задание
Данные представлены :
Выгрузки из CRM - за период с 2017 по июнь 2023 г.
отчет в формате Excel-за период с 1 января 2022 г. по июнь 2023 г.
В фонде есть несколько систем по сбору данных:
— 2 базы CRM, связанных между собой. Ведется доработка CRM для сбора всей информации в одной базе данных.
— отчет в формате Excel. Пока отчет по всем направлениям работы заполняется вручную ежемесячно.
После доработки CRM учет будет вестись в CRM-базе, а аналитика по показателям - выводиться на дашборд.
Требуется сделать Dashboard по аналогии с готовым отчётом в Excel, обогатив его аналитикой из отчетов, выгруженных из CRM “Шанса”.
В рамках проекта дашборд будет строиться на исторических данных, в дальнейшем планируется подключение к базе данных и обновление информации в режиме реального времени.

## Ход работы
   - Проведена предобработка жанных средствами Даталенс
   - Построен дашборд в **Yandex.DataLens** согласно ТЗ
   - Дополнительно построены визуализации характеризующие работу фонда

     
ССЫЛКА НА ДАШБОРД:<https://datalens.yandex/za2pufqoixk4o>
